Esta asignatura aporta, al perfil del ingeniero, la capacidad para desarrollar un pensamiento
lógico, identificar el proceso de creación de un programa y desarrollo de algoritmos para
resolver problemas.
La asignatura proporciona al estudiante de ingeniería una herramienta para resolver
problemas de aplicaciones de la vida ordinaria y de aplicaciones de la ingeniería.
Está diseñada para el logro de competencias específicas dirigidas al aprendizaje de los
dominios: manejo de consola y diseño de algoritmos. Comprenderá los conceptos básicos
de la programación y escribirá expresiones aritméticas y lógicas en un lenguaje de
programación. Así como el uso y funcionamiento de las estructuras secuenciales, selectivas,
arreglos unidimensionales y multidimensionales en el desarrollo de aplicaciones. Será
capaz de aplicarlos al construir y desarrollar aplicaciones de software que requieran dichas
estructuras.
Este curso genera las competencias necesarias para que el alumno desarrolle aplicaciones
que den solución a los problemas que le plantee la vida diaria.
Fundamentos de programación es el soporte directo de las asignaturas: programación
orientada a objetos, estructura de datos, tópicos avanzados de programación y de forma
indirecta se relaciona con el desarrollo de sistemas de software, sistemas operativos y
programación de sistemas.